#### Somewhere Along The Line
* We became impressed with programs that contain large amounts of
code. [[#1]]
* We strived to create large abstractions in our code base. [[#2]]
* We forgot that the hardware is the platform. [[#3]]
* We lost the understanding that every decision comes with a cost. [[#4]]

##### (1)
Одна из вещей, которую Go пытается достичь - **уменьшение объёма кода** (количества строк, например), который нам нужен для какого-либо проекта. Чтобы было легче управлять кодом, поддерживать его.

##### (2)
В Go мы хотим использовать тонкий (thin) слой абстракций, которые при этом точные (precise). И это помогает с читаемостью, с поддерживанием.

##### (3)
Если нам важна производительность (perfomance), то нам важна и аппаратная часть (hardware). Всё-таки это аппаратная часть исполняет инструкции. И модель Go (Go's model) - это аппаратная часть, а не виртуальная машина. *И это, если я правильно перевожу - повлияет на то, как мы читаем и пишем код, и это будет не так, как мы писали раньше (хотя я не уверен, что прям такая разница будет).*
И в этом курсе мы будем говорить о **[mechanical sympathy](https://algodma.wordpress.com/2019/11/28/%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%83%D0%B2%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%83/)**, то есть о понимании, как всё работает под капотом, чтобы мы могли писать лучший код.

##### (4)
На протяжении всего курса мы также будем говорить о:
Для Билла Кеннеди, engineering - это **понимание стоимости принимаемых решений**.
	"
Если вы в самом деле не понимаете стоимость своих решений - вы не программируете, вы хакаете, то есть не понимаете, что вы делаете, и просто пытаетесь заставить что-то работать. 
И это нормально - нам нередко нужна делать прототип чего-либо и просто хакать вещи - проблема не в самом хакинге, а в том, что когда мы прекращаем хакать, мы НЕ возвращаемся назад, и НЕ думаем о том, какие инженерную стоимость несут с собой наши решения.
	"
Билл Кеннеди большой сторонник того, чтобы сделать прототип вещи, возможно, хакнуть их, но НЕ закончить на этом - это только самое начало в нашем пути на построении production level software.

#### Way of thinking
Билл Кеннеди будет учить нас тому, как обращаться с go - то есть привыкнуть к новому способ мышления, новому способу думать (в этой, скажем так, парадигме). Потому что "легко адаптироваться к новым технологиям, но не легко адаптироваться к новому способу мышления".
Дело в том, что иногда стоимость *(решений)*, которые вы принимаете в других языках, отличается от стоимости *(решений)*, которую вы принимаете в go. Например, вещи, которые не стоят в других языках, в go могут стоить достаточно дорого. **И поэтому важна идея нового способа мышления (new way of thinking)**.

#### Reading code
Чтение учит нас стилю.
Чтение учит нас тому, что нам нравится, и что не нравится.
Чтение позволяет нам быть лучшими писателями.

Важные цитаты:

**1:**
*"
Programming is, among other things, a kind of writing. 
One way to learn writing is to write, but in all other forms of writing, one also reads. 
We read examples both good and bad to facilitate learning. 
But how many programmers learn to write programs by reading programs?
"* 
Gerald M. Weinberg

**2:**
*"Code is read many more times than it is written."*
Dave Cheney

**3:**
*"Skill develops when we produce, not consume."* - Katrina Owen

**4:**
*"If most computers people lack understanding and knowledge, then what they will select will also be lacking."*
Alan Key

Билл Кеннеди считает эту цитату Alan Key очень важной - более того, он хочет, чтобы эта цитата была перед глазами каждого разработчика каждый день, ПОТОМУ ЧТО мы *(разработчики)* постоянно принимает инженерные решения, и легко вернуться к тем решениям, с которыми нам комфортно, но тогда мы теряем вид на прогресс *(sight about the progress)* - возможно, есть лучшие техники, лучшие технологии, просто что-то лучше, а мы не уделяем этого времени - это то, о чём говорит Alan Key.

Так что этот курс призван помочь тому, что, возможно, есть лучшие пути написать этот код на go - пути относительно читаемости, относительно простоты.

**Хотя мне** *(С)* эта цитата кажется больше про понимание того, что происходит под капотом, про стоимость инженерных решений, возможно.

#### Legacy code
Стоит помнить о том, что программы будут меняться в будущем (другими разработчиками, весьма вероятно).

"We think awful code is written by awful devs. But in reality, it's written
by reasonable devs in awful circumstances." - Sarah Mei

Код имеет итоговое состояние из-за разных причин:
"There are many reasons why programs are built the way they are,
although we may fail to recognize the multiplicity of reasons because
we usually look at code from the outside rather than by reading it.
When we do read code, we find that some of it gets written because of
machine limitations, some because of language limitations, some
because of programmer limitations, some because of historical
accidents, and some because of specifications—both essential and
inessential." - Gerald M. Weinberg

## Mental model
Ментальная модель - это НЕ про запоминание каждой строчки кода.
Это про понимание, как этот код работает, знание его workflow - и если бы Bill Kennedy спросил нас, где что-то находится, мы могли бы быстро это найти.

Tom Love (создатель Objective-C) говорил, что, что средний разработчик не может поддерживать ментальную модель проекта, в котором более 10'000 строк кода. Поддержка проекта, в котором более 10'000 строк кода - это сложная задача для любого индивидуального работника.
	Базируясь на числе в 10'000 (строк кода), мы могли бы сделать выводы о состоянии проекта и состоянии команды - как только проект превышает это число, нам нужен ещё один сотрудник на этот проект.
При этом Go пытается помочь с объёмом кода - при помощи того, что, например, за эти 10'000 строк кода в Go мы можем сделать гораздо больше, чем в других языках.

Go очень сфокусирован на идее, что **если мы уменьшим число строк кода - мы увеличим шансы на успех**. (чем больше строк кода, тем тяжее их поддерживать, работать с ними)

Если вы не понимаете ментальную модель своего кода, у вас не получится отдебажить это (или как минимум это будет весьма сложно), иметь команду вокруг этого кода *(я думаю, может, тут правильно сказать иметь командную работу)*.

"The hardes bugs are those where your mental model of the situation is just wrong, so you can't see the problem at all." - Brian Kernighan
*Мне кажется, эта цитата может выражаться, например, если не знаешь, что где-то используются горутины, хотя мб это слишком грубый пример несоответствия модели и реальности.*
